---
layout: post
title: 'centos关机命令'
subtitle: '不同之处'
date: 2023-04-03
categories: linux
author: Jason
# cover: 'assets/img/profile.png'
tags: centos shutdown poweroff halt
---

## 背景

经常使用不同的服务器系统启停命令来进行启停服务器，他们之前有和不同呢？

## 命令

 - poweroff
 - halt
 - shutdown
 - reboot

## 解析

1. shutdown

   > 这个命令可以安全地关闭或重启Linux系统，它在系统关闭之前给系统上的所有登录用户提示一条警告信息。该命令还允许用户指定一个时间参数，可以是一个精确的时间，也可以是从现在开始的一个时间段。精确时间的格式是hh:mm，表示小时和分钟，时间段由+ 和分钟数表示。系统执行该命令后会自动进行数据同步的工作。需要特别说明的是该命令只能由超级用户使用。

   **常用命令**

   ```shell
   # 立即关机
   shutdown now
   # 2分钟后关机
   shutdown +2
   # 在12:30关机
   shutdown 12:30
   # 系统进入halt状态
   shutdown -H now
   # 系统重启
   shutdown -R now
   # 取消shutdown的定时任务
   shutdown -c
   ```

2. halt

   > halt 通知硬件来停止所有的 CPU 功能，但是仍然保持通电，你可以用它使系统处于低层维护状态

   **常用命令**

   ```shell
   # 停止机器 
   halt
   # 关闭机器
   halt -p
   # 重启机器
   halt --reboot
   ```

3. poweroff

   > poweroff 会发送一个 ACPI 信号来通知系统关机

   **常用命令**

   ```shell
   #关闭机器
   poweroff
   # 停止机器
   poweroff --halt
   # 重启机器
   poweroff --reboot
   ```

   

4. reboot

   > reboot命令重启动系统时是删除所有的进程，而不是平稳地终止它们。因此，使用reboot命令可以快速地关闭系统，但如果还有其它用户在该系统上工作时，就会引起数据的丢失。所以使用reboot命令的场合主要是在单用户模式

   **常用命令**

   ```shell
   # 重启机器
   reboot
   # 停止机器
   reboot --halt
   # 关闭机器
   reboot -p
   ```

   

## 相同效果用不同命令实现

1. 关闭机器
   - shutdown now
   - halt -p
   - reboot -p
   - poweroff
2. 重启机器
   - shutdown -R now
   - halt --reboot
   - reboot
   - poweroff --reboot
3. 停止机器
   - shutdown -H now
   - halt
   - reboot --halt
   - poweroff --halt